NUME: BRINZAN IONUT
GRUPA: 336CC

README

TEMA 3

1.Rulare
2.Detalii implementare

1.Rulare

Pentru rulare pe coada se foloseste fisierul script.
Makefile-ul este prezent si contine regulile:
-build
-clean (sterge doar binarul)

Dupa make build:
mpirun -np NR ./filtru topologie.in imagini.in statistica.out
unde NR este numarul de procese

Comanda cu care am rulat pe cluster este:
qsub -cwd -q campus-haswell.q script

2.Detalii de implementare

Tema a fost implementata in C++ => fisierul filtru.cpp.
Tema este impartita in 3 parti:
-aflarea vecinilor
-trimiterea pozelor si aplicarea filtrelor pe aceasta
-statistica si terminare

Pentru aflarea vecinilor fiecare nod isi va citi din fisierul topologie.in
vecinii sai si ii va retine intr-un vector de vecini "neigh".
Inainte de a incepe sa folosim fisierul imagini.in pentru trimitere de poze
vom initializa vectorul stats(vectorul unde vom cunoaste la final nr de linii
procesate de fiecare nod).

In etapa urmatoare ne intereseaza daca suntem lider sau nu.Daca nu suntem un 
nod lider vom fi blocati cu un recv si vom astepta pana cand vom primi un 
mesaj care poate fi o noua poza sau un mesaj prin care ni se cere statistica.
Nodul lider in aceasta etapa va anunta ca va trimite o imagine ,dupa care
va trimite fiecarui copil ce dimensiune o sa aiba bucata de imagine pe care
o vor primi si va trimite imaginea cu tagul ales in functie de ce filtru 
trebuie aplicat dupa care v-a astepta sa primeasca imaginea prelucrata si o
va scrie in fisierul de output specific.Liderul va repeta acesti pasi cat timp
avem de aplicat filtre pe poze.

Daca nu suntem nod lider si am primit un mesaj cu tag 0 (tag pentru primire 
imagine si aplicare filtru). Asteptam sa primim dimensiunile bucatii de 
imagine pe care o vom procesa(daca suntem frunza) sau pe care o vom imparti
si trimite mai departe copiilor in caz contrar.Daca nu suntem frunza o 
impartim si o trimitem copiilor si asteptam sa primim de la copii bucata de 
imagine cu filtru aplicat dupa care o trimitem parintelui.Daca suntem frunza
aplicam filtru pe bucata de imagine si o trimitem parintelui.

Dupa ce am aplicat filtre pe toate pozele daca suntem lider cerem statistica
si le spunem nodurilor ca pot sa termine executia dupa ce au trimis 
statistica.Acest lucru se face prin trimiterea la copii a unui mesaj cu tag 9
si asteptarea primiri statisticilor de la toti copiii si actualizarea 
statistici locale urmata la final de scrierea in fisierul de statistica.
Dupa ce am primit statisticile si le-am unit si le-am scris in fisierul 
de statistica ne terminam executia.

Daca nu suntem lider si primim mesaj cu tag 9: daca nu suntem frunze trimitem
la copii un mesaj tot cu tag 9 si asteptam statisticile si le unim. Dupa ce
am primit de la toti copii trimitem la parinte statistica rezultata.Daca 
suntem frunza trimitem statistica noastra la parinte.Dupa ce un nod isi 
trimite statistica la parinte acesta termina executia.

BRINZAN IONUT 336CC
